Shri Mataji: The Question is like this, I am asking Mr. Chavan,
Shri Mataji : La question est celle-ci, je demande à M. Chavan :
he said you must forgive everyone.
il a dit qu’il fallait pardonner à tout le monde.
Now supposing somebody abuses your Mataji,
Maintenant, supposons que quelqu’un abuse de votre Mataji,
says horrible things about her and see sort of infuriates you,
dit des choses horribles à son sujet et cela vous exaspère.
then what to do? How to overcome that?
Alors que faire ? Comment surmonter cela?
Sahaja yogi: Now, I’ll just try to again translate in the reply
Sahaja Yogi: Maintenant, je vais essayer de traduire à nouveau : la réponse
that I gave was that, I feel that suppose a situation comes across
que j’ai donnée était que : supposons qu’une situation se présente
where a certain person is abusing mother.
qu’une certaine personne abuse de Mère.
So, what is our first reaction?
Alors, quelle est notre première réaction?
If you are stable, I feel you should be immediately able to make out
Si vous êtes stable, je pense que vous devriez être immédiatement en mesure de distinguer
as to whether that person is a knowledgeable person, where he is realized,
si cette personne est une personne bien informée, où elle est réalisée,
because a realized soul will never be able to abuse mother,
parce qu’une âme réalisée ne pourra jamais abuser de Mère,,
never be able to talk anything against mother.
ne sera jamais capable de dire quoi que ce soit contre Mère.
That is just impossible, its only because he is in avidya
C’est tout simplement impossible, c’est seulement parce qu’il est en avidya
he doesn’t have the knowledge that he is abusing the mother.
il ne sait pas qu’il abuse de Mère.
When he comes to reality, he will not do so.
Quand il arrivera à la réalité, il ne le fera pas.
Now, I told that our elder brother Shri Jesus Christ,
Maintenant, j’ai dit que notre frère aîné Shri Jesus Christ,
has shown us the way in this regard.
nous a montré la voie à suivre à cet égard.
He has said that whenever you come across any such person who abuses God,
Il a dit que chaque fois que vous rencontrez une telle personne qui abuse de Dieu,
then you have to tell, you have to pray God that
alors vous devez dire, vous devez prier Dieu que
please, please we have to say please Mother, you forgive him.
s’il vous plaît, s’il vous plaît, nous devons dire s’il vous plaît Mère, pardonnez-lui.
When mother forgives everything comes in it.
Quand Mère pardonne, tout est résolu.
I feel it is not necessary to give him punishment. I am nobody to punish him.
Je pense qu’il n’est pas nécessaire de le punir. Je ne suis personne pour le punir.
It is the forgiveness of the Mother itself will act as punishment
C’est le pardon de Mère Elle-même qui agira comme une punition
and reward for that person.
et une récompense pour cette personne.
Because as soon as she forgives, the person will get realized
Parce que dès qu’Elle pardonne, la personne recevra sa réalisation,
and he will get everything. There is no other good punishment.
et obtiendra tout. Il n’y a pas d’autre bonne punition.
Thank you!
Merci!
Shri Mataji: It’s very well said.
Shri Mataji : C’est très bien dit.
But it’s a very subtle point you see
Mais c’est un point très subtil vous voyez,
because God has given us also temper and anger as well as forgiveness.
parce que Dieu nous a donné aussi bien le ressentiment et la colère que le pardon.
Both qualities are within us.
Les deux sont en nous.
And he has not given us temper for something that is useless,
Et il ne nous a pas donné la colère pour quelque chose d’inutile,
as even temper is necessary.
car même la colère est nécessaire.
Once you are realized, once you are a realized soul,
Une fois que vous êtes réalisé, une fois que vous êtes une âme réalisée,
your temper is also dynamic, it is needed.
votre colère est aussi dynamique, elle est nécessaire.
When somebody says something against God and against your mother,
Quand quelqu’un dit quelque chose contre Dieu et contre votre Mère,
if he is a realized soul or if he is not a realized soul
qu’il soit une âme réalisée ou pas une âme réalisée
is a very important point, no doubt.
est un point très important, sans aucun doute.
Supposing he is not a realized soul
En supposant qu’il ne soit pas une âme réalisée
because they do not know what they are doing.
parce qu’ils ne savent pas ce qu’ils font".
But say even Christ,
Mais disons : même le Christ,
supposing something had happened to the mother of Christ,
supposons que quelque chose soit arrivé à la Mère du Christ,
now how he would have reacted?
maintenant comment aurait-il réagi?
Then he would have come up as her son
Alors il se serait levé comme son fils
and he would have taken the cross in his hands and hit all the people there.
et il aurait pris la croix dans ses mains et frappé tous ces gens-là.
So, when somebody abuses who is a realized soul,
Mais voyons le cas où quelqu’un abuse et est une âme réalisée.
there are many realized souls, whom I have given realization,
Il y a beaucoup d’âmes réalisées, que J’ai réalisées,
who have come up very well but who fall out,
qui se sont très bien développées mais qui tombent,
who try to abuse and try to say bad things,
qui essaient d’abuser et essayent de dire de mauvaises choses,
now at that time it’s the whole collectivity is challenged,
maintenant, à ce moment-là, c’est toute la collectivité qui est remise en question,
the whole collectivity, the whole collective being is challenged
toute la collectivité, tout l’être collectif est mis au défi
when he says something like that.
quand il dit quelque chose comme ça.
He is a part and parcel of your being.
Il fait partie intégrante de votre être.
Think if in your finger you have some pain, what do you do? You rub it off.
Pensez si votre doigt est douloureux, que faites-vous? Vous le massez.
When a person who is a realized soul, if he tries to be funny
Quand une personne qui est une âme réalisée, si elle essaie d’être stupide
or if he tries to abuse anything that is divine,
ou si elle tente d'abuser de quoi que ce soit de divin,
you have to get into a temper, that’s a part,
vous devez vous mettre en colère, c’est une chose,
but this temper is to be diverted into Sahaja Yoga system
mais cette colère doit être détournée par le système Sahaja Yoga
like you beat him with shoes, you write his names and burn it,
comme de le battre avec votre chaussure, vous écrivez son nom et vous le brûlez,
you write his names on the ground and stamp it,
vous écrivez son nom sur le sol et le frappez,
you take out your anger on them.
vous exprimez votre colère contre lui.
Your anger is divine anger, it has a meaning.
Votre colère est une colère divine, elle a un sens.
You are part of the whole divine. If you are angry the divine is angry.
Vous faites partie de la totalité divin. Si vous êtes en colère, le divin est en colère.
But this anger is hithkaari, is the one that is benevolent,
Mais cette colère est hithkaari, c’est celle qui est bienveillante,
is a benevolent anger.
c’est une colère bienveillante.
This benevolent anger is necessary
Cette colère bienveillante est nécessaire
because he is the part and parcel of the whole
parce qu’il est la partie intégrante de l’ensemble
and you go all out.
et vous allez tout faire.
There are so many ways by which you really punish in a symbolic way.
Il y a tellement de façons par lesquelles
But that punishment brings him out of his negativity.
Mais cette punition le fait sortir de sa négativité.
But for people who are not realized also, these things come up.
Mais pour les gens qui ne sont pas réalisés aussi, ces choses se présentent.
When negativity is very powerful and wants to take a challenge
Quand la négativité est très puissante et veut se confronter
with the positivity, supposing there’s a negative person
avec la positivité, en supposant qu’il y ait une personne négative
and he wants to disturb say our work,
et elle veut déranger disons, notre travail,
at that time you will be amazed
à ce moment-là, vous serez étonné
that those who will be negative will start supporting the person.
que ceux qui seront négatifs commenceront à soutenir cette personne.
Immediately, you can pick them out and say that these are negative.
Immédiatement, vous pouvez les déceler et dire qu’ils sont négatifs.
And those who are positive will be in anger,
Et ceux qui sont positifs seront en colère,
they’ll keep quiet, some of them will be boiling
certains se tairont, certains d’entre eux seront en ébullition
and some of them might get up and say you get out from here.
et certains d’entre eux pourraient se lever et dire : "Vous sortez d’ici".
That we have to do, that challenge we have to take up and say to people,
C’est ce que nous devons faire, ce défi nous devons le relever et dire aux gens,
that is only possible when you have full discretion, how to use your anger?
mais ce n’est possible qu’avec complet discernement, comment utiliser votre colère?
You have to say it out.
Vous devez le dire tout haut.
It is necessary because if you allow these negativities to be there,
C’est nécessaire parce que si vous permettez à ces négativités d’être là,
they will get hold of people who are sitting on the fences who are half baked,
elles s’empareront de ceux qui sont à la limite, moitié dehors, moitié dedans.
at that time it is necessary to show your strength,
A ce moment-là, il est nécessaire de montrer votre force,
not to get lost in your temper, but to stand up to say
ne pas se noyer dans votre colère, mais se lever pour dire :
you get out from here, don’t know what you are doing,
"Sortez d’ici, vous ne savez pas ce que vous faites".
that is very important, because whatever you see, say is a mantra,
C’est très important, parce que tout ce que vous voyez, dites est un mantra,
is a dynamite that will change the whole atmosphere.
est une dynamite qui va changer toute l’atmosphère.
The negativity will run away, but if you say that,
La négativité s’enfuira, mais si vous dites :
alright let it happen, it will have a bad effect.
"D’accord, laissons faire", cela aura un mauvais effet.
Christ allowed them to torture him, but not his mother nor God.
Christ leur a permis de le torturer, mais pas sa Mère, ni Dieu.
He took a hunter in his hand when people were selling in the market.
Il a pris un fouet dans sa main quand les gens vendaient sur le marché.
So, he has a double side also and in you also there is Kalki.
Donc, il a un double côté aussi et en vous aussi il y a Kalki.
And you, I have awakened Kalki in you.
Et vous, j’ai réveillé Kalki en vous.
So, you are also Kalki but you must reach a certain maturity,
Donc, vous êtes aussi Kalki mais vous devez atteindre une certaine maturité,
then only you can do it. Sometimes it is very important,
alors vous seul pouvez le faire. Parfois, c’est très important,
but the way you do it, with what dignity you do it is very important.
mais la façon dont vous le faites,
But one has to learn that also,
Mais il faut apprendre cela aussi,
you have to learn how to say it with sternness and with strength
vous devez apprendre à dire avec sévérité et force :
that you shut up now. You are not to say a word,
"Taisez-vous maintenant. Vous ne devez pas dire un mot."
and only saying this will make all the negativities run away.
Et ce n’est que en disant cela que toutes les négativités s’enfuiront.
At a point one has to say,
À un moment donné, il faut parler.
that’s what I feel that when you grow in this atmosphere here,
C’est ce que je ressens quand on grandit dans cette atmosphère ici.
let you find yourself which is also very very strong as well as forgiving.
Laissez-vous vous retrouver vous-même, très très fort et pardonnant.
You know that your mother’s nature is Atisoumya, Atiroudrya;
Vous savez que la nature de votre mère est Atisoumya, Atiroudrya;
she lives in two extremes. She can be extremely gentle,
elle vit dans deux extrêmes. Elle peut être extrêmement douce,
and she can be terrific.
et elle peut être terrifiante.
And these two qualities you should also imbibe,
Et ces deux qualités, vous devriez également vous en imprégner,
but it should never be directed against your own brothers and sisters,
mais ne jamais le diriger contre vos propres frères et sœurs,
you don’t direct all destructive forces.
vous ne dirigez pas toutes les forces destructrices,
But against the negativity, because the time has come for us to fight.
mais bien contre la négativité, parce que le temps est venu pour nous de nous battre.
The time has started now for us to fight these negative forces
Le temps a commencé maintenant pour nous de combattre ces forces négatives
and for that we all must take up strength within,
et pour cela, nous devons tous prendre des forces en nous.
you see compromising with them all that is not going to help us.
Voyez-vous, des compromis avec eux tous ne vont pas nous aider.
So, the strength must be there,
Donc, la force doit être là,
a dignity and with all understanding and discretion you have to tell.
une dignité et avec complète compréhension et discrétion, vous devez parler.
But I have seen mostly negative people will stand up and say you shut up, you go away.
Mais j’ai vu surtout des gens négatifs se lever et dire: "Taisez-vous, allez-vous-en"
So, the positivity should reach that stage where you are matured
Donc, la positivité devrait atteindre ce stade où vous êtes mature
and when you just say stand up and shut up, it means something.
et quand vous dites simplement : "Levez-vous, taisez-vous", cela signifie quelque chose.
That’s a part one has to play, one has to accept
C’est un rôle qu’il faut jouer, qu’il faut accepter
we are not going to run away from our parts and some time,
nous n’allons pas fuir nos pièces et parfois,
as I said, you have to take swords in your hand.
comme je l’ai dit, vous devez prendre des épées dans votre main.
So, this is a very courageous role full of valor.
Donc, c’est un rôle très courageux, plein de bravoure.
It does not mean that we are cowards, or we are weak people.
Cela ne signifie pas que nous sommes des lâches ou que nous sommes des gens faibles.
We are very strong, extremely powerful people and you have tremendous power.
Nous sommes des gens très forts, extrêmement puissants et vous avez un pouvoir énorme.
But you have the greatest power is that of forgiveness,
Mais vous avez le plus grand pouvoir qui est celui du pardon,
but behind that forgiveness, there is no weakness.
mais derrière ce pardon, il n’y a pas de faiblesse.
What is the forgiveness of a weak person, he has to forgive in any case?
Quel est le pardon d’une personne faible ? Elle doit pardonner dans tous les cas.
But the strength of a Sahaja yogi can forgive.
Mais la force d’un Sahaja Yogi peut pardonner.
So, if somebody says something against the divinity itself,
Donc, si quelqu’un dit quelque chose contre la divinité elle-même,
you have to stand up in a way, in a dignified way.
vous devez vous lever d’une certaine manière, d’une manière digne.
And use your discretion and if necessary, you have to tell them
Et utilisez votre discrétion et si nécessaire, vous devez leur dire
that you are in for trouble. This much I can say.
que vous avez des ennuis. C’est ce que je peux dire.
Because this is also an important part where step by step
Parce que c’est aussi une partie importante où étape par étape
as you are growing you will be amazed that as you are flowers,
au fur et à mesure que vous grandissez, vous serez étonnés que,
We have both roles and we are not to avoid anything
Nous avons les deux rôles et nous ne devons rien éviter
that is within us, that is our part but the only thing is the channelizing,
de ce qui est en nous, c’est notre lot mais le point  est d’être le canal.
this is very important and this subtle point we must understand.
C’est un point très important et subtil que nous devons comprendre.
Mr. Chavan is a very very competent man
M. Chavan est un homme très très compétent
and he knows how to handle situations and things but
et il sait comment gérer les situations et les choses
him also and to everyone, I am telling, if you find anybody
mais lui aussi et à tout le monde, je dis, si vous trouvez quelqu’un
any sahaja yogi who is deviating from the path of Sahaja yoga,
tout sahaja yogi qui s’écarte du chemin de Sahaja yoga,
you have to tell him, straight on the face
vous devez lui dire, droit en face
that this is wrong.
que c’est faux,
This you should not do,
et vous ne devriez pas faire ça.
and you should support a man who says that, is important.
Et vous devriez soutenir un homme qui parle clair. C’est important.
Because all of us must join hands together to find out
Parce que nous devons tous unir nos forces
the weaknesses that we have and how to get rid of them,
pour découvrir les faiblesses que nous avons et comment s’en débarrasser.
is very important.
C’est très important.
Because unless and until we take a strong attitude towards ourselves
Parce que tant que nous n’aurons pas adopté une attitude forte envers nous-mêmes
and towards our whole collectivity, you don’t know
et envers toute notre collectivité, vous ne savez pas
there is such a tremendous force collected against divinity
qu’il y a une force aussi énorme rassemblée contre la divinité
that we may give in. So, let us build up ourselves also
pour nous faire céder. Alors, construisons-nous aussi nous-même
with courage and with the full idea of our powers of divinity
avec courage et avec la pleine idée de les pouvoirs divins
that we have within ourselves.
que nous avons en nous-mêmes.
May God bless you, it’s a very good point that came up, I am very happy.
Que Dieu vous bénisse, c’est un très bon point soulevé, je suis très heureuse.
Mr. Chavan is a very good leader, a nice man and compromising
M. Chavan est un très bon leader, un homme correct et complaisant
and a very powerful person.
et une personne très puissante.
He comes from a community which is known for its valor
Il est issu d’une communauté connue pour sa bravoure
and so he is so strong because, he has built up himself like that
et donc il est si fort parce qu’il s’est construit comme ça
and such a person will have patience and everything he can have,
et une telle personne aura de la patience et tout ce qu’elle peut avoir,
but to a point, to a point.
mais jusqu’à un point, jusqu’à un certain point.
Then you have to come out and tell off people,
Ensuite, vous devez sortir et parler aux gens,
Thank you!
Merci!